姑娘
是不是三爷来提亲了
他就是说
他去过通州了
那就是向老太太提亲了
那老太太答应了没有
真好
想不到姑娘
真的就要嫁人了
我感觉像在做梦一样
我也觉得
不知道哪儿怪怪的
我也说不好
眼下我还有件
棘手的事情要去处理
行 我知道了
谢谢你
姑娘
怎么样
门房说
世子爷这几日
在宫里当值
还得过几日才能出来
偏偏这个时候
不过李护卫回来过一次
替世子爷捎带换洗衣物
姑娘
您要不写封信吧
我想法子交给李护卫
请他代为转交给世子爷
不行
这件事情
必须要当面跟他说
否则倒是轻慢了他
都怪我
我就应该早点告诉他的
躺下
来
叶限
还是你有办法
你来这几天
霜花儿的病
一天比一天好
能吃能睡
还能跑能跳
朕看
它就是跟你亲
陛下太抬举微臣了
以微臣看
霜花儿不是跟微臣亲
是跟
微臣从宫外
带来的肉脯亲
来 霜花儿
看来是腻了宫里的吃食
开始贪图新鲜了
连狗都如此
何况人乎
说起这个
朕倒想起来
一件稀奇事儿
前儿朕嗓子痒
想喝口梨汤
可吩咐下去后
愣是等了半个时辰
才喝上
可昨儿呢
傅先生来给朕讲课
也要喝梨汤
可不过片刻
梨汤就被送上来了
还刚好合口
朕就觉得奇怪
于是便命人去问
你猜怎么着
敢情这皇极殿
小厨房的炉子上
竟一直为先生
煨着梨汤和羊羹
这还真是稀奇
说起来
微臣这段时间
也遇上一桩稀奇事儿
说来听听
陛下可知刑道司底下
有一个案牍库
先帝曾与朕说过
是刑道司
监察百官的记录
都在里头
是
是有百官的记录
可唯独
缺少了那么一个人
陛下您说
稀不稀奇
稀奇
你这个就更稀奇了
九衡只管放心
此事包在我与内子身上
好
那就有劳
忠麓兄和尊夫人了
真是羡慕你啊 九衡
悠闲自在
又将迎来人生的大喜
不像我
这文渊阁呀
走了一个范川范大人
又少了一个你
我这忙得跟个陀螺似的
你不知道啊
现在奏折堆得那么高
我今儿还跟首辅大人说
赶紧让九衡回来
你呀
朕观朝中
百官勤勉
各司其职
为国忠贞
殚精竭虑
朕心甚慰
故为体恤诸卿
特命撤刑道司检校一职
望今后君臣一心
共襄国是
安民生社稷
陛下圣明
吾皇万岁万岁万万岁
姑娘
怎么样
见到人了吗
刑道司着了火
烧了许多地方
世子爷忙得脱不开身
我听我们老爷念叨
说下朝的时候
见首辅大人脸都是黑的
这看来
陛下宣旨
撤掉刑道司检校一举
连首辅大人都不知道
老太太
二太太
姚大太太来了
本来应该中午才到的
这是来早了
想必是
着急怜姐儿
和姚文秀的婚礼
你快去吧
母亲一道去吧
这么大的事儿
得您做主
倒也是
绣桔 绣桔
你去那面听着
有什么情况
赶紧回来告诉我
是 姑娘
怎么办啊
姚大太太今儿个来
怕是要将我
和文秀哥哥的婚期
定下来了
来晚了
姚夫人
老夫人 让您久等
哪里的话
是我早来了
请上座
今儿我来
是为了文秀
和怜姐儿的亲事来的
是啊
过了年文秀十八
怜姐儿也十七了
是要定个日子
不知可找人算了吉日
怎么
有何不妥
你们是觉得年尾好
还是明年开春好啊
我呢是盼着开春的
毕竟天气暖和一点
衣裳也好看
听说新媳妇的日子啊
可难熬了呢
还是你们两个好
不用操这份心
毕竟呢
一个名声太差
一个呢
生母犯事
都不好嫁
你是不是傻呀
你说什么
你是真不知道
还是假不知道
虽说姚大人是刑部侍郎
可是他们家有四个儿子
姚文秀呢
又排在老幺
他们家的产业
分到他的时候
怕都已经所剩无几了
他自己也没本事
到如今也只是个秀才
若是将来再不出仕
家里又没什么贴补
你嫁过去
你们俩往后的日子
他全指着你那点嫁妆了
我若是你
急都急死了
你怎么还高兴得起来啊
顾锦朝 你
别仗着你有两个臭钱
就在我面前嘚瑟
我告诉你
等我嫁给文秀哥哥
我让你的买卖
都开不起来
你敢笑我
我没有
我哪敢笑你啊
我 我可羡慕你了
你怎么怪怪的
是不是憋着什么坏呢
姑娘
怎么样啊
是定在年尾还是明年春
都没有
姚夫人说
说想退亲
退亲
为什么
不知道啊
你是猪啊 你不知道
我听到她们说退亲
就赶紧跑回来了
后头就都没听着
不行
我得过去 问问为什么
姑娘 您不能去
我为什么不能去
她们说退亲呢
您去了
多没面子啊
是不是你
我知道
一定是你
因为只有你
才有这样的手段
你心里记恨着我
所以想了坏招儿
让姚家和我退亲
说 是不是
姚家和你退亲
丢的是我们
整个顾府的颜面
于我而言有什么好处
真是的
澜姐儿 咱们走
不准走
就算不是因为你
也是因为你们四房
连累我爹入狱
官声受损
所以姚家才退了亲的
我就说
自从你们搬回来以后
我们府就一直倒霉
一直倒霉
你们
你们这一窝扫把星
丧门星
姚家要是因为这个理由
和你退亲
这样势利的人家
不嫁
对你来说反倒是件好事
我看对你来说
才是好事吧
你自己嫁不出去
却还要嫉妒我嫁得好
说不定是因为姚文秀
不喜欢你
早就想退亲了呢
你胡说
我撕烂你的嘴
姐姐
我看谁敢欺负我姐姐
总之
是我们姚家对不住你们
那些聘礼
我们也没打算
再拿回去了
权当是赔礼了
但无论如何
这门亲事
是一定得退的
老太太 二太太
不好了 不好了
二姑娘和大姑娘
三姑娘
还有荣哥儿闹起来了
二姑娘打了三姑娘
荣哥儿
废物
出去
没规矩的东西
怜姐儿还会打人呐
这么大的气性
这谁伺候得了呀
那什么
今儿我已经把话带到了
还请府上早日做个决断
别拖久了
老太太 二太太
快 快
反了
这一个二个都反了
老太太 二太太息怒
非是小的存心坏了规矩
实在是
何夫人她
已经到了门口
何夫人
哪位何夫人
就是
何文信
何阁老的夫人啊
何夫人来了
怎么
何夫人与贵府
也有往来呀
快 快 快
开中门迎接
是
今天实在是太忙了
也就不留你了
翠缕 送客
也是
迎接贵客要紧
那退亲的事
我回去再商量商量
还是从长计议啊
我 我这肚子
有点不舒服
还请带我去更衣
是
夫人请随我来
恭迎何夫人
这边
请
按说原该先递帖子的
可咱们两家
平日来往少些
怕这一递帖子啊
反倒扰了府上不安生
我这人呢
又是个急性子
托我办事的那位呀
人就更急了
索性
我就直接登门拜访了
还请老夫人别见怪
哪里 哪里
您能来我们府
是我们的荣耀啊
只是
不知为何事而来
老太太 您先坐
自然是喜事
有人托我
向您家大姑娘提亲呢
朝姐儿
那不知是哪一位
有这么大的脸面
能够请得动您来提亲呐
还能是谁呀
自然是咱们大晏朝
最年轻有为的官儿
陈彦允 陈大人
什么
三爷向大姐姐提亲
是啊
陈大人
邀请了何阁老的夫人
做大媒
老太太和二太太
正在陪着呢
老太太特意
打发老奴过来
知会大姑娘一声
让大姑娘心里有个数
恭喜大姑娘
贺喜大姑娘
你说什么
陈彦允向顾锦朝提亲
还请得何阁老夫人
做大媒
姑娘 姑娘
别气了
您再小心气坏身子了
别生气
你说什么
陈彦允求娶顾家大姑娘
就是那个顾锦朝
你没听错
我听得真真的
绝对没听错
糟了
糟了 糟了
这
怎么会这样啊
今儿这事办错了
看来这顾家
还不能轻易得罪
太太
那陈大人
不是已然赋闲在家了吗
咱们家老爷
堂堂刑部侍郎
还忌惮他不成
你懂什么
陈彦允那叫什么赋闲
不过是在家里
避风头罢了
风头一过
立马就回去了
那可是首辅大人
真正看重的红人
咱们老爷可比不上
何夫人 慢走
我是真没想到啊
可这陈彦允
确实来提亲了
儿媳到这会儿
还觉得这事儿
怎么就那么不真呢
您说这朝姐儿
无论是出身门第
还是性子脾气
哪配嫁如此高门哪
都到这个份上了
不服也得憋着
老太太 二太太
你还没走啊
姚夫人 您怎么
之前是肚子有些不舒服
头有些晕
就在府上歇了会儿
知道你们在待客
就没让下人着急通禀
何夫人走了
走了
她走了
就该聊咱们两家的事了
方才啊 我想了想
这退亲的事
实在是冲动了些
咱们两家
那么多年的交情
文秀和怜姐儿
又是两小无猜的
这要是贸然退了亲
岂不是棒打鸳鸯了
姚夫人
您看您这话说的
我们怜姐儿是大家闺秀
可不是什么鸳鸯野鸭子
是 是 是
是我说错话了
只是这亲事
老太太您看
既然
话都说到这个份上了
那我就不兜圈子
文秀和怜姐儿的婚事
拖了太长时间
贵府要真有诚意
那就把诚意拿出来吧
多谢亲家老太太
我这就回去准备准备
母亲
这姚家这么恶心人
您还愿意怜姐儿
嫁给那姚文秀啊
不然呢
姚家再不济
那也是三品门第
姑娘
一场秋雨一场凉
您别受了风
姑娘 您这是怎么了
这三爷来提亲
这么大的喜事
您怎么还叹上气了
我也不知道
我明知道
他是要来提亲的
可真的发生了
又觉得不像是真的
难道
我真的要嫁人了
二太太 二姑娘
她们怎么来了
朝姐儿
先恭喜你啊
结下了
这么好的一门亲事
你二伯父知道这个消息
高兴坏了
这会儿
正拉着你父亲吃酒呢
朝姐儿
以前发生的事情
都是二伯母心胸狭窄
目光短浅
二伯母给你赔罪了
这怎么敢
这怜姐儿 也真是的
我听说今儿
又跟你拌嘴了
怜姐儿啊
自小被我给惯坏了
她口无遮拦
其实心里也后悔着呢
是吧 怜姐儿
我给你道歉
赔罪了
你不用给我赔礼
在这府里
你欺负不了我
倒是澜姐儿
三番四次地被你欺负
你该赔礼的人是她才对
你
是 是 是
怜姐儿知道错了
我们就说着
一会儿就去
澜姐儿那儿呢
走了 走了啊
走
姑娘
这二太太的弯儿
转得可真快
我要见三爷
你若是再遇到什么
就可以吹响这枚哨子
你愿意
和我结亲吗
日后我若是在
朝堂上遇到什么危险
你便可以
拿着这封和离书
填上日子
不用跟谁商量
随时可以离开
抑或者是
厌弃了我
也可以用上
下雨了
怎么不躲躲啊
你知不知道会着凉
我看看
这手果然是冷的
出什么事了
这么着急见我
我
我怕是魔怔了
魔怔
原本你让何夫人
过来提亲
我也是很高兴的
可是不知道怎么了
却觉得
有些担心
有点不真实
我害怕
是不是因为我冲动了
会不会
是我做错了决定
做错了决定
你先听我说
原本
我是觉得有些患得患失
可是
刚才你走过来的时候
不知怎么的
我就突然觉得
或许
可以试着
赌一把
你真是吓死我了
我还以为
你以为我要反悔了
真的
原来陈大人
也会患得患失
对啊
这可是我的弱点
所以你得替我保密
不能让别人知道
弱点
我吗
对
就是你
陈彦允
我喜欢你
这是我最喜欢的簪子
祖母给我的
我把它送给你
当作赔礼
既是祖母给的
你还是自己留着吧
我已经很低声下气了
你这是什么意思啊
还摆什么架子啊
真是
算了
反正簪子
我给你留这儿了
你愿意戴就戴
不愿意戴的话
扔了也行
横竖给你赔过不是了
绣桔 咱们走
二姐姐
做什么
我听说
那姚文秀
不是什么好人
就算订了亲
你也再打听打听
你这话是什么意思啊
我和文秀哥哥
打小就认识
我还能不知道
他是什么人吗
我知道了
大姐姐呢要嫁给陈彦允
我呢要嫁给文秀哥哥
只有你一个人
没着没落的
你心里嫉妒
所以故意恶心我
对不对
我言尽于此
信不信由你
有这咸吃萝卜
淡操心的功夫
还是多想想你自己吧
别回头
嫁了个穷酸破落户
让陈大人和文秀哥哥
怎么跟他做连襟啊
二姑娘说话好难听
把姑娘的好心
当成驴肝肺
随她去吧
我话说到这里
也算尽了姐妹情分了
你说这个
没有良心的丫头啊
三爷都过来了
她都不写封信来告诉我
外祖母
我的朝姐儿呦
来 让我看看
外祖母
我的宝贝呦
说是何阁老的夫人
来做媒
还说
要让首辅大人
来主婚
我也没想到
他竟这样要强
三爷 给你体面
那是因为你值得
我们朝姐儿啊
是这世上最好的姑娘
只管让他去做
那日啊
三爷突然来提亲
把我和你舅舅 舅母
还有尧哥儿吓了一跳
你舅舅和舅母也就罢了
我和尧哥儿
其实心里边是不赞成的
齐大非偶
更何况
纪家
还担着个家奴的名头
陈家是世代簪缨
门高户大
我是怕你日后
被别人欺负了
就算知道你不怕
可是有些苦啊
能不吃就不吃
不必上赶着
可谁料想啊
他竟拿了封和离书来
你说这世上
哪有带着和离书
来提亲的
弄得我和尧哥儿
都不知道说什么好了
想好了
真的要嫁给三爷
我都已经答应他了
那又如何
你要是觉得勉强
想反悔的话
我可以帮你
退了这门亲事
那你就不怕
得罪陈三爷
怕什么
大不了生意不做了呗
他可是咱们家的东家
还是当朝阁老
若你得罪了他
丢的怕不光是生意
说不定啊
连小命都丢了
你
顾锦朝
怎么了
这是你一辈子的大事
我是替你着急
罢了
二哥哥
你快别恼了
是妹妹说错话了
妹妹说得不好
我不说了
那我再问你一遍
怎么想的
真的要嫁给他
是
想好了
那么心悦他
是
你真是
祖母
你二哥哥呀
是舍不得你
女大不中留
说的就是你这样的
我就算是嫁过去
也会常回来看你
和外祖母的
那和离书我也看了
瞧着是给自己留了退路
其实我知道
若是有一日
三爷有个什么事
以你的性子
定是不会撒手离去的
我若不愿撒手离去
不是正好说明
我遇到良人了
外祖母
二哥哥
你们是我在这世上
最亲的人
我不想瞒你们
是
我之前都已经想好
不打算嫁人了
可是
直到三爷
跟我说想要娶我
我就慢慢地
动了心
正如二哥哥说的
若是有一天
三爷真的出了事
我确实没有把握
能狠心离开
但是眼下 有一点
我是有把握的
那就是即便有那一天
我也能把自己的日子
给过好
至于眼下
我愿意试一试
你都这么说了
我和你二哥哥
也就放心了
这支镯子
之前是你外祖父
上门来提亲时的见面礼
也跟了我几十年了
把它送给你
你戴上它
也好让它
替我提醒你
遇上为难的事儿了
就回通州
这儿是你的家
好
好好的
先给你一半嫁妆
这么多银票
姑娘回来了
这几日可有我的信
没有
先前老太太院里来人说
请姑娘回来后去一趟
知道了
叶限怎么还不出宫
一会儿我出去
再问问李护卫
好
朝姐儿 你过来
这个
是你娘
留在府上的嫁妆单子
那个时候
你们四房
刚分家出去不久
赁了个三进院
太小了
放不下这许多的东西
就存在了我这儿的库房
由我 代为看管
现如今你要出嫁
你娘的嫁妆
我理当如数地
交还于你
不行
好了
我也有些乏了
你们各自回屋吧
朝姐儿
保管好
多谢祖母
怎么
看着我把产业
给了朝姐儿
心疼了
我本以为
您最多就还给她一半
这哪想到
您全都还给她了
那本就是
老四媳妇的东西
我要是摁着不给
他们就不会来要吗
不如我大大方方地
还予人家
倒保全了大家的颜面
等到哪一天
她上门来要
那真是
连个好
都落不下
那可是怜姐儿怎么办呀
这好多东西都是上了
怜姐儿的嫁妆单子的
那回头要是姚家说嘴
姚家要是说嘴
你就说回去
你告诉他们
那些东西
都给了朝姐儿
有本事
让他们找陈彦允去要
真是的
你怕什么
你不要看陈彦允
赋闲在家
按照他的能耐
起复是迟早的事儿
以后朝姐儿
就是阁老夫人
你呢 多教教怜姐儿
让她识些礼数
和她的姐姐
来来往往
你看以后姚家
敢不敢欺负她
母亲这话说得是
姑娘这几日
像是一直心不在焉
你也瞧出来了
我都两宿没有合眼了
你说 限哥儿要知道
朝姐儿要嫁给陈三
可怎么办啊
我想着也慌
可世子爷
早晚会知道的呀
是啊
早晚会知道
可以他的脾气
还不知道
会闹出什么事来
五婶娘
朝姐儿
您现在可有空
我有话要对您说
有空
我也想同你聊聊
走
爷
顾姑娘这几日都在找您
问您明日可得空
想约您见一面